
Que es mongoDb:

Mongodb es una base de datos NoSQL multiplataforma, orientado a documentos y de código abierto. utiliza muchos conceptos del lenguaje de programación Javascript, como los objetos JSON, las funciones, operadores, entre otros más.
- NoSQL significa Not Only SQL (no solo sql), MongoDB es una base de datos centrada para manejar enormes cantidades de datos que se generan muy rapido.

Es flexible, escalable (podemos añadir mas recursos a nuestra base de datos añadiendo mas servidores) Y de proposito general (usada en cualquier tipo de aplicacion).
- Orientado a documentos | DATO = DOCUMENTO (vamos a guardar datos JSON y a estos objetos se les denomina documentos)
- Base de datos sin esquema (es decir no necesita reglas que rige la base de datos) 
- Escalado horizontal: Cuendo la base de datos este creciendo no hace falta comprar un server mas pontente, solo comprar otro server y dividir en cluster
- JSON como formato de dato: guardaremos los datos en este formato 

- MongoDB Atlas es la solucion de mongoDb como empresa para proveernos de una nube un server para conectarnos y tener nuestro cluster alli.
- MongoDB Server es DBMS la base de datos como tal que se instala en el servidor y tenemos la base de datos.
- MongoDB Compass es una interfaz grafica para usar la base de datos.

-------------------- MongoDB instalacion (MongoDB Server) ----------------

https://www.mongodb.com/download-center/community y descargamos la MongoDB Community Server (Seleccionamos la version y el OS)
Pesa 259 mb version 4.2.3

Lo instalamos completo y no lo instalamos como un servicio (para que no inicie cuando encendemos el pc)
Y instalamos MongoDB Compass y MongoDB Server

Comprobar instalacion:
1- Abrir la consola
2- Ejecutar | mongod --version | Da error tenemos que agregarlo al PATH PATH es una variable de entorno de los sistemas operativos POSIX y los sistemas de Microsoft,en ella se especifican las rutas en las cuales el intérprete de comandos debe buscar los programas a ejecutar.



